.. _sea-side-beach:

Sea Side/Beach area
=========================

**Sea Side/Beach area** -- 关于乘客选择的地图和说明

ASCII 地图
-------------

::

                 /           /
                /        11 /
               /           /
              /           /
             /        10 /
             |           \___
             |          .    \___
             |          .        \____
             |          .             \____
             |          .        6  ^      \__
             |          .   west    ^         \_
             |          .   side    ^           \
             | 13       .   beach   ^           |
             |        R .           ^     5     /
             |        M .      7    ^           |
             |        P .        8  ^           \
             |          .           ^           |
             | 14     9 .           ^           |
             |          .  _____    ^           /
             |          .  |   |    ^           \
             |          .  |___|    ^     4     |
             |          .           ^           \
             |          .           ^           /
             |          .           ^           |
             |          .           ^          /
             |          .           ^          \
             | 15       .           ^     3     |
             |          .           ^           |
             | 16       .           ^           \
            /           .           ^           /
           /           .           ^           /
     sea   |          .           ^      2     \
     side  |       12 .           ^            /
    market |          .           ^           /
           \          .           ^           \
    --------          .           ^      1    /
                      .           ^           |
                    R .           ^           \
                    M .           ^           /
    --------.       P .______________________/
            |         |   (sand)     (water)

乘客注意事项
--------------

这边所有的乘客的目的地都在前面。在水下，还有几个“隐藏”的乘客。

- **Sea Side Market 下车点**：在开车到这个区域时，做一个 :ref:`crazy-drift`\ ，这样你就能看到 12 号乘客了。当他是浅绿色的时候载上他去 :ref:`Popcorn Mania <squ-park>` 或 :ref:`FILA <squ-park>`\ 。如果他不是浅绿色，可以把车开上斜坡在街角右转，去接 Cable Car Slopes 地区的 9 号乘客。在这两名乘客已经被载过后，可以任意搭载 15 或 16 号（红色是去 :ref:`Yacht Harbor <yacht-harbor-cafe>`\ ，黄色是去Popcorn Mania 或 FILA），或者选择水下的 1 号（去 :ref:`Pizza Hut <squ-park>`\ ）或 2 号（去 FILA）。

- **West Side Beach 下车点**：这是我最喜欢送乘客去的地方，因为这里的乘客非常多。第一次送人到这里后，我总是去水下接浅绿色的乘客 4（去 :ref:`Levi's Store <levis>`）。在这之后，是一个虚拟目的地的大杂烩。黄色的 6、7、8、9 号乘客都要去 :ref:`Square Park area <squ-park>`\ 。你可以再一次到水下去接 5 号乘客（去 :ref:`KFC <tower-kfc>`）和 3 号乘客（去 :ref:`Tower Records <tower-kfc>`）。在路对面，当 14 号乘客是浅绿色的时候接起他（去 Levi's Store）或者在 13 号是黄色的时候接起（去 :ref:`Popcorn Mania <squ-park>`）。另外，在去 Yacht Harbor 的拐角处，你可以在 10 号乘客为浅绿色时接起（去 Tower Records）。如果你足够幸运，你可以在 11 号为浅绿色（去 KFC）或黄色（去 Levi's Store）时接起。

:补充事项:

- 停在 West Side Beach 的一个好方法是 :ref:`crazy-drift` 做一个 半 U 形的转弯，这样你的出租车就会滑进下车区域最远处角落里的救生员塔。车会立即停止，而你将会在一个更好的位置去接许多乘客。为了在接起 6、7、8、9、13、14 号或任何在水下的乘客之后，你的车头能对着“出口”的方向，你也需要实施 Crazy Drift 和/或 :ref:`crazy-tailspin`。

- 在 West Side Beach 下车区域的最角落停着车就可以看到 10 号乘客，但是需要再开远一点才能看到 11 号乘客。一个对冲赌注的方法是当你看到 10 号是浅绿色时，开车向这两个方向驶去。11 号很有可能是黄色的，并且想去 Levi's Store。如果幸运的话，你可以接起 11 号，然后把 10 号留到下一次看到他是浅绿色时再搭载。如果不是，就直接搭 10 号，把 11 号留给以后。

- （适用于高级和专业玩家）水会大大减慢出租车的速度，但是只有在你试图加速的时候。如果在你到达 Beach area 的时候速度已经很大了，可以开到水中，而不是扎进车流中。你可以利用一些乘客所处的有利条件。如果你在岩石上以正确的角度做 :ref:`crazy-drift`，你可以滑行将近港口长度的四分之三！你会像平时一样赚得小费，但你滑过的每一块岩石都像一个小斜坡。因为你的轮子接触地面的时间不长，所以这将延长你的打滑长度而不会减慢你的速度。这是增加\ :ref:`tip-multiplier`\ 的好方法，而且不会占用很多时间（如果操作正确的话）。

- 有两种从 :ref:`Cable Car Slopes <cab-car-slo>` 过来的方法。第一个是朝 Cable Car Bottom 做 :ref:`limiter-cut`，然后 Crazy Drift 撞到墙上（把车头朝向左）。你的车应该会被 :ref:`wall-stick`，但在你前进的方向仍然会有一个很大的惯性。一旦从墙上下来，你将会冲到沙滩上，然后就可以在水下朝着那些石头走去。另一个方法是到 Freshtree Street 并开始做 Limiter Cut，然后开车到斜坡底部斜板卡车的左边，向水中驶去。顺便说一句，当你的乘客不打算去 West Side Beach 时，在靠近 10 号乘客的街角前一定要放慢速度，这样你就不会撞上任何车辆，也不会失去你刚刚积累起来的小费数额！