.. _cab-car-slo:

Cable Car Slopes area
========================

**Cable Car Slopes** -- 关于乘客选择的地图和说明

ASCII 地图
-------------

::

            |        cable car
            |         bottom
    ........'----------------.
        RMP         13        \
                            15 --------.
                  12                  16\
    -.      .-------.                    \
     |      |       |    14 -------.      |
     |      |       |      |       |      |
     |      |       |      |       |      |
     |    9 |       |      |       |      |
     |      |       |      |       |      |
     |      |       |   10 |       | 11   |
     |      |       |      |       |      |
     |      '-------'      '-------'      |
     |                                    |
     |                                    |
     |      .-------.      .-------.      |
     |      |       |      |       |      |
     |      |       |      |       |      |
     |      |       |      |       |      |
     |      |       |    7 |       |      |
     | 6    |       |      |       |    8 |
     |      |       |      |       |      |
     |      '-------'      '-------'      |
     |                                    |
     |                                    |
     |      .-------.      .-------.      |
     |      |       |      |       |      |
     |      |       |      |       |      |
     |      |       | 4    |       |      |
     |      |       |      |       |      |
     | 3    |       |      |       |    5 |
     |      |       |      |       |      |
     |      '-------'      '-------'      |
     |                                    |
     |     1                        2     |
     '--------------.      .--------------'
      freshtree     |      |         sail 
          st        |      |          st

乘客注意事项
--------------

这边所有的乘客都是向前。除了靠近 Cable Car Bottom 下车点的 12、13、14、15 号乘客外，其他乘客都会一直在场，拥有相同的颜色、想去相同的目的地。

- 红色的 1 号乘客总是去 Sail Street，红色的 2 号总是去 Freshtree Street。当你第一次载乘客到这些地点的时候，做一个 :ref:`crazy-drift`，然后 180 度掉头，这样你的车头就能直对着他们了。通过这种方式你可以很快地把他们接起来，然后开车到街的另一边，轻松获得 +5 秒的时间奖励。

- 3、4、5、6、7、8、9、10、11、16 号乘客都是浅绿色或深绿色，而且都不会消失不见。大部分人想去 :ref:`Square Park area <squ-park>` 或者 :ref:`Tower Records/KFC area <tower-kfc>`。（乘客 7 比较特立独行，他要去 :ref:`Levi's Store <levis>`）

- **Freshtree Street 下车点**：如果 1 号乘客尚未搭载则搭载他，否则下坡去搭载 3 号或 6 号乘客。

- **Sail Street 下车点**：如果 1 号乘客尚未搭载则搭载他，否则下坡去搭载 5 号或 8 号乘客。

- **Cable Car Bottom 下车点**：只有在 14 和 15 号乘客是浅绿色时，才带他们去 :ref:`squ-park`。如果他们都不是浅绿色，你可以在右上角搭载 16 号，或开过那个街角搭载 11 号。另一个方案是掉头回到斜坡上搭载 10 号乘客。（不要在 12 或 13 号乘客身上浪费时间，除非你已经把前面所有的绿色乘客都接走了。）

- 最好在 :ref:`cab-car-top` 放下乘客之后去搭载 4 号和 7 号乘客。

- 你可以在 :ref:`Sea Side Market <sea-side-beach>` 放下乘客后开上斜坡去搭载 9 号乘客。

:补充事项:

在 :ref:`Limiter Cutting <limiter-cut>` 的时候，很容易太快滑下斜坡，错过你想要接的乘客。在到达斜坡的水平部分（十字路口的交叉点）的尽头之前暂时踩一下刹车或者换一下倒挡，是一个让你的出租车足够慢下来的好方法，这样就能避免上面的情况。

- 当乘客在 Cable Car Bottom 的下车区域下车时，如果你把车头偏向右边，:ref:`crazy-drift` 到墙上，很容易造成 :ref:`wall-stick`。与此同时，你却能很好地看到 15 号乘客，而且在乘客下车后，你也能很容易转向右边，看到 14 号乘客（以防你错过了）。另外，如果你车头向左造成了 Wall-Stick，那么它可能会继续向这个方向前进，然后离开下车区域。然而，如果 Cable Car Bottom 不是你的目的地，那么这正好是你想要发生的事情。

- 一旦你很熟练 :ref:`limiter-cut` 了，当你在这些斜坡上前进时，你会花更多时间在空中而不是在路面上。尽量远离迎面而来的车流，更重要的是不要被你右边的建筑物触发 :ref:`wall-stick`\ （你的出租车在空中的时候更容易发生该现象）。这可能会让你的出租车转向十字路口，你会突然发现自己的路线偏离了目的地。