.. _general-rules:

游戏中的通用规则
===================


本页面对游戏的性质、一般的游戏注意点和最终的分数评级进行介绍。

主要目标
-----------

在游戏中你扮演一个出租车司机。画面左上角是游戏的时间限制。当游戏开始时，你的剩余游戏时间开始倒数，当时间减少到零时游戏结束。

散乱分布在道路两旁的人们正在焦急地等待着出租车的出现。以这样的人为圆心有一个彩色的圆圈，另外他们头顶漂浮着一个美元符号，因此很难被忽视。将你的出租车停到一个这样的圆圈里面，就可以接到对应的乘客。（与现实中的出租车不同，同一时间只可以接一位乘客。）

在乘客跑向你的出租车并上车后，他们要去的目的地会出现在画面左下方。一个深绿色的箭头会出现在你的驾驶室前方，指向目的地的方向，以防你迷路。顾客上车后，一个浅绿色的定时器也会出现在你的驾驶室上方，让你知道还有多少时间可以把乘客送到他/她想去的地方。每一单的收入都会出现在画面右上方你的总成绩下面，看起来是一个计价器的样子。

接下来的部分是游戏的核心：尽可能快地让乘客到达他们的目的地，用任何可能的办法。你可以离开马路、穿过停车场、草地，甚至在水下行驶。你可以利用坡道或地形来跳过繁忙的交通路线。总之，要尽一切努力。

当你接近目的地时，驾驶室上方的箭头颜色将由绿色变为红色。目的地本身将由一片摇晃的绿色幕布圈出来，就像一片被篱笆围着的区域。当你在这个区域完全停下来后，你的乘客将会离开出租车，同时你将得到一笔收入，包括了根据行驶路程、剩余时间和花样驾驶得到的小费。你还将收到一个来自乘客的评级，如果你足够快地把乘客带到目的地，你将获得额外的奖励时间，补充到你的游戏剩余时间里面。

.. list-table::
    :align: center

    * - **Speedy**
      - **Normal**
      - **Slow**
    * - +5 secs
      - +2 secs
      - no bonus

如果你没有在浅绿色的乘客定时器归零之前到达目的地，你将得到一个糟糕的乘客评级，并且没有任何金钱或时间奖励。显然，最重要的是收集尽可能多的时间奖励，这样你才能够持续进行游戏，并提高你的分数（在\ **疯狂出租车**\ 中，额外的金钱奖励并不能帮助你把游戏持续进行下去）。

\ **疯狂出租车**\ 的主要目标是尽可能多地重复这一过程：接乘客，载他们到目的地，将他们送下车（最好能够拿到时间奖励）。

当游戏的剩余时间变成 0 时，游戏就结束了。到这个时候你赚到的钱会成为你的最终分数，这个分数将会被评级。

乘客颜色
------------

在游戏中你可能会注意到乘客会有不同的颜色。乘客的颜色代表你距他/她目的地的远近。下面是不同颜色的含义：

- **红色**：距目的地非常近。
- **橙色**：距目的地的路程较短。
- **黄色**：与目的地距离适中。
- **浅绿**：与目的地距离较远。
- **深绿**：与目的地距离非常远。

与目的地距离越远，你的起步价就越高（乘客计时器给你的时间也越多）。然而，乘客的颜色本身并不能告诉你他们的目的地是哪个方向。不过随着你对游戏越来越熟悉，你可以根据乘客的位置及颜色来比较准确地推测他们的目的地。

.. _tip-multiplier:

额外小费
------------

在你开车送乘客去他们的目的地途中，你有机会通过花样驾驶来增加你的最终得分。所谓的花样驾驶包括：

- **会车**：近距离超过其它车辆，并且不发生剐蹭。
- **跳跃**：以足够高的速度驶过坡道或“山坡”地形来让你的出租车冲到空中。
- **侧滑**：当你的出租车由于高速行驶时的突然转弯或 Crazy Drift而 向前“进入”屏幕，但实际上却是向左或向右驶去

只要你在送乘客的路上做了以上任何一件事，都会得到一笔小费。小费在一开始额度很小，第一次可能只有 50 块钱，但是如果你很快地得到下一笔小费并且不发生碰撞，你将会触发一个 Combo（连续奖励）。你的 Combo 连得越久，每一次拿到的小费就越多。然而，当你的出租车撞到别人的车，你的 Combo 将会被打断，小费额度将会被重新计数。注意，撞到其它任何东西（箱子、电话亭、墙壁等）都不会重置小费计数。如果你足够快地把乘客送到目的地，你通过小费赚到的钱将会被补充到计价器数额中，从而加到你的总分中。

额外小费为游戏添加了一个新的元素：贪婪。虽然让乘客快速达到目的地仍然很重要，但在路上赚到的小费会让你的最终得分提升很多。在高水平的游戏中，太过专注于获得额外的小费可能会导致拿不到时间奖励，这将是很危险的。另一件需要谨记的重要事情是，你必须成功将乘客送到他们的目的地，才能拿到你在路上积累的小费。毕竟，真正拿到小费是和名义上获得小费一样重要的事情。一般来说，在你达到基本能保证每次都把乘客快速送到目的地的水平后，你将会更专注于获得更多的额外小费。

分数评级
----------

在游戏结束后，会出现一个界面告诉你在这场游戏中接到的乘客总数和你的最终得分。在屏幕左下角，根据你的分数，会有一个评级产生。从低到高的评级分别是：

- **No Licence** -- $0.00
- **Class E Licence** -- $0.01 - $999.99
- **Class D Licence** -- $1000.00 - $1999.99
- **Class C Licence** -- $2000.00 - $2999.99
- **Class B Licence** -- $3000.00 - $3999.99
- **Class A Licence** -- $4000.00 - $4999.99
- **Class S Licence** -- $5,000.00 - $9,999.99
- **Awesome** -- $10,000 - $19,999.99
- **Crazy** -- $20,000 or higher

如果你获得了 **Class S Licence** 或更高的评级，将会解锁一个预先录制好的与你的出租车对应的视频。不使用\ :ref:`5-skills`\ 也是有可能达到 **Class S Licence** 的，然而，只有通过那些获胜技巧、对道路的记忆以及大量的练习，你才能拿到 **Awesome** 和 **Crazy** 评级。好消息是，这正是这个手册要帮助你达到的目标。